Объектно-ориентированное программирование -- это подход, при котором программа рассматривается как набор объектов, взаимодействующих друг с другом. У каждого объекта есть свойства и поведение.

Объектно-ориентированное программирование -- это парадигма программирования, которая использует концепцию объектов для создания четко определенных фрагментов кода, которыми можно управлять. Парадигма программирования описывает способ организации программы.

## Классы  экземпляры классов (объекты)
Класс –  это некоторый набор характеристик с помощью которого можно охарактеризовать какую то сущность.
**Класс** – это способ описания сущности, определяющий состояние и поведение, зависящее от этого состояния, а также правила для взаимодействия с данной сущностью (контракт).  
С точки зрения программирования класс можно рассматривать как набор данных (полей, атрибутов, членов класса) и функций для работы с ними (методов).

>Класс: Человек
>Характеристики: Имя, Фамилия, Возраст, Вес, Рост

Конкретный представитель класса -- экземпляр -- называется объектом.
**Объект (экземпляр)** – это отдельный представитель класса, имеющий конкретное состояние и поведение, полностью определяемое классом.
Говоря простым языком, объект имеет конкретные значения атрибутов и методы, работающие с этими значениями на основе правил, заданных в классе.

> Объект: Вася
> Имя: Вася
> Фамилия: Иванов
> Возраст: 27
> Вес: 70
> Рост 180

Класс это некоторое описание характеристик. А объект это конкретный экземпляр. У которого каждая характеристика имеет какое то значение.

## Свойства и методы классов
В контексте ООП характеристики класса (имя, фамилия, ...) называются `свойствами`.  А действия, которые может совершать тот или иной объект -- называются `методами` (ходить, рисовать, говорить).

```js
class Rectangle {  
  width: number; // свойство
  height: number; // свойство
  
  constructor(w: number, h: number) { // специальный метод, блок инструкций, который вызывается при создании объекта.
    this.width = w;  
    this.height = h;  
  }  
  
  calcArea() { // метод
    return this.width * this.height;  
  }
  
  calcPerimeter() { // метод
	  return 2 * (this.width + this.height);
  }
  
const rect = new Rectangle(10, 20); // создание экземпляра класса
const rect2 = new Rectangle(5, 12); // создание экземпляра класса
const rect3 = new Rectangle(17, 11); // создание экземпляра класса
rect.calcArea();
rect.calcPerimeter();
```

[[Основные концепции ООП]]