### Что такое Set?
Объект `Set` – это особый вид коллекции: «множество» значений (без ключей), где каждое значение может появляться только один раз.

### Методы и свойства
#### Создание и управление коллекцией
- `new Set(iterable)` – создаёт `Set`, и если в качестве аргумента был предоставлен итерируемый объект (обычно это массив), то копирует его значения в новый `Set`.
- `set.add(value)` – добавляет значение (если оно уже есть, то ничего не делает), возвращает тот же объект `set`.
- `set.delete(value)` – удаляет значение, возвращает `true`, если `value` было в множестве на момент вызова, иначе `false`.
- `set.has(value)` – возвращает `true`, если значение присутствует в множестве, иначе `false`.
- `set.clear()` – удаляет все имеющиеся значения.
- `set.size` – возвращает количество элементов в множестве.

Основная «изюминка» – это то, что при повторных вызовах `set.add()` с одним и тем же значением ничего не происходит, за счёт этого как раз и получается, что каждое значение появляется один раз.

Например, мы ожидаем посетителей, и нам необходимо составить их список. Но повторные визиты не должны приводить к дубликатам. Каждый посетитель должен появиться в списке только один раз.
```js
let set = new Set();
let john = { name: "John" };
let pete = { name: "Pete" };
let mary = { name: "Mary" };

// считаем гостей, некоторые приходят несколько раз
set.add(john);
set.add(pete);
set.add(mary);
set.add(john);
set.add(mary);

// set хранит только 3 уникальных значения
alert(set.size); // 3
```

Множество `Set` лучше оптимизировано для добавлений, оно автоматически проверяет на уникальность.

#### Перебор Set
Мы можем перебрать содержимое объекта set как с помощью метода `for..of`, так и используя `forEach`:
```js
const set = new Set(['orange', 'apple', 'lemon']);  
  
for (let value of set) {  
  console.log(value);   // orange, apple, lemon
}

set.forEach((value, valueAgain, set) => {  
  console.log(value, valueAgain, set); // value and valueAgain are same 
});
```

Первые два аргумента в `forEach` для `Set` -- одинаковые. Это  сделано для совместимости с объектом [[Map]], в котором колбэк `forEach` имеет 3 аргумента.

`Set` имеет те же встроенные методы, что и `Map`:
- `set.values()` – возвращает перебираемый объект для значений,
- `set.keys()` – то же самое, что и `set.values()`, присутствует для обратной совместимости с `Map`,
- `set.entries()` – возвращает перебираемый объект для пар вида `[значение, значение]`, присутствует для обратной совместимости с `Map`.
```js
const set = new Set(['orange', 'apple', 'lemon']);  
  
console.log(set.values()); // SetIterator {'orange', 'apple', 'lemon'}
console.log(set.keys()); // SetIterator {'orange', 'apple', 'lemon'}
console.log(set.entries()); // SetIterator {'orange' => 'orange', 'apple' => 'apple', 'lemon' => 'lemon'}

```