## Примитивные типы данных
Строки, числа, логические значения, null, undefined компьютер нам возвращает набором байт. При передаче такого значения в функцию, функция получает набор этих байт, т.е. копию.

>[!note] Примитивные типы данных
>number, string, boolean, null и undefined -- это примитивные типы данных

### Копирование
Если присвоить какое-то значение переменной в другую, то мы просто скопируем это же количество байт в новое место.

```js
const sevenAgain = seven // 0b0111
```

### Сравнение
Когда мы сравниваем два значения, то у нас произойдет побайтовое сравнение этих величин.

## Ссылочные типы данных
Объекты, массивы и функции передаются по ссылке. (Это значит, что компьютер отдаем нам ссылку на место в области памяти, где данные хранятся).
При передаче такого типа данных в функцию, функция получает ссылку на ту область памяти, где этот объект находится. Если мы изменим объект, то все места, которые получают этот объект из этой области памяти, получат измененный объект.

>[!note] Ссылочные типы данных
>Объекты, (массивы и функции) -- это ссылочные типы данных

### Копирование
При копировании такого типа данных в другую переменную происходит копирование ссылки, а не самого значения.

### Сравнение
При сравнении ссылочных типов данных данные сравниваются по ссылке, а не по значению.

```js
const data = {};
const anotherData = data;
console.log(data === anotherData) // true

const cat = { name: 'Felix' };
const dog = { name: 'Felix' };
console.log(dog === cat) // false

```

### Мутации объектов и неизменяемость
Изменение значений у полей объекта, добавление или удаление их отразится на всех, кто владеет ссылкой на этот объект. Такие операции называют **мутациями**. В современных веб-разработке мутаций стараются избегать, потому что мутирование объектов может приводить к ошибкам, которые очень трудно отследить. 
Чтобы такого не случалось, объект нужно мутировать безопасно. Для этого необходимо создавать новую сущность, которая будет содержать такие же значения. Таким образом изменения в новом объекте не затронут предыдущий.

## Заключение
- **Примитивные** типы данных (числа, булевы и строки) хранятся и сравниваются по значению. Можно безопасно менять значение переменной и не бояться, что изменится что-то ещё.
- **Ссылочные** типы данных (объекты, массивы) хранятся и сравниваются по ссылке. При этом при сравнении будет учитываться именно факт того, что две переменные ссылаются на один и тот же объект. Даже если два объекта содержат идентичные значения это ни на что не повлияет.
- Изменения внутри объекта будут видны всем у кого есть ссылка на этот объект. Прямое изменение данных объекта называется **мутирование**. Лучше стараться избегать мутации объекта, т.к это может приводить к неочевидным ошибкам
- Чтобы безопасно менять ссылочный тип данных его необходимо предварительно скопировать. Таким образом будет создана новая ссылка на другую область памяти и любые изменения не затронут старый объект


## Также посмотреть
[[Безопасные способы мутировать объект]]
[[Общие задачи#Изменение ссылочных и примитивных типов данных|Задачи]]
## Ссылки
https://doka.guide/js/ref-type-vs-value-type/
