В основе принципа БЭМ лежит принцип разделения интерфейса на независимые блоки. Это способствует переиспользованию кода.

БЭМ -- Блок, Элемент, Модификатор. Эти объекты являются основой всей методологии

## Блок
Блок -- это функционально независимый компонент страницы, который может быть использован множество раз.
Например: заголовок используется на странице несколько раз, а также может быть использован на других страницах. Поэтому стоит оформить заголовок как самостоятельный блок. 
### Именование блоков
Когда мы создаем имя класса, мы отвечаем на вопрос "Что это?". Имя класса пишется в нижнем регистре латинскими буквами. Слова разделяются тире.
```html
<div class="title"></div>  
<form class="search-form" action="#" ></form>
```
Придумывая имена для блоков, мы должны максимально понятно отобразить их содержимое: logo, menu, title, subtitle etc. 
Чем лучше имена блоков будут отображать их содержимое, тем будет лучше.
### Стилизация блока
Блокам не стоит задавать внешнюю геометрию. Например отступы или позиционирование. Таким образом обеспечивается независимость блока при которой возможно повторное его использование, либо перенос с места на место, никак не влияя на его окружение.
```css
.title {  
  letter-spacing: 9px;  
  text-transform: uppercase;  
  font-size: 34px;  
  
  margin-bottom: 20px; // shit code  
  padding: 20px; // shit code  
}
```
### Основные принципы работы с блоками
1. Блоки можно вкладывать друг в друга
2. Допустима любая вложенность блоков
```html
<!--Блок-->  
<div class="about">  
  <!--  Вложенный блок-->  
  <div class="title"></div>  
  <!--  Вложенный блок-->  
  <div class="subtitle"></div>  
</div>
```
## Элемент
Элемент -- составная часть блока, которая не может использоваться в отрыве от него.
### Именование элементов
Так же как и с блоком при именовании элемента мы должны отвечать на вопрос "Что это?". Но синтаксис будет следующим:
имяклассаблока__имяклассаэлемента

Например у нас есть меню и у меню будет 4 ссылки.  Эти ссылки и будут элементами блока меню.
```html
<nav class="menu">  
  <a class="menu__link"></a>  
  <a class="menu__link"></a>  
  <a class="menu__link"></a>  
  <a class="menu__link"></a>  
</nav>
```

### Основные принципы работы с элементами
1. Элементы можно вкладывать друг в друга
2. Допустима любая вложенность элементов
3. Элемент всегда должен быть часть блока (а не другого элемента)
>[!error] В названии элемента нельзя прописывать иерархию 
>имяклассаблока_ _имяклассаэлемента__имяклассаэлемента

```html
<!--Correct-->  
<div class="row">  
  <div class="row__column">  
    <div class="row__item"></div>  
  </div>  
</div>

<!--Shit code-->  
<div class="row">  
  <div class="row__column">  
    <div class="row__column__item"></div>  
  </div>  
</div>
```

```html
<!--Correct-->  
<div class="about">  
  <div class="about__title"></div>  
  <div class="about_subtitle"></div>  
</div>

<!--Shit code-->  
<div class="about">  
  <div class="about__title"></div>  
</div>
<div class="about_subtitle"></div>  
```

>[!note] Элемент это необязательный компонент блока
>Блок может быть без элементов внутри (например блок, внутри которого только другие блоки)

## Когда использовать блок, а когда элемент?
Используйте блок, если фрагмент кода уже используется или может использоваться на других страницах. При этом он не зависит от реализации других компонентов страницы.

Используйте элемент, если фрагмент кода не может, либо не будет использоваться самостоятельно без родительского блока.
## Модификатор
Модифиактор применяется для определения или уточнения состояния блока или элемента. Когда нужно выделить объект из множества таких же
### Именование модификаторов
Именуя модфикатор мы должны задавать себе вопрос "Какой?", "Как выглядит?", "Как себя ведет?". 
Имяклассаблока__модификатор.
Имяклассаблока__имяклассаэлемента_модификатор.
```html
<nav class="menu">  
  <a href="" class="menu__link menu__link_active">Home</a>  
  <a href="" class="menu__link">About us</a>  
  <a href="" class="menu__link">Portfolio</a>  
  <a href="" class="menu__link">Contact us</a>  
</nav>
```

## Миксы
Можно использовать и блоки, и элементы для одного тега.
Миксы позволяют совмещать поведение и стили нескольких объектов без дублирования кода. Создавать новые интерфейсы на основе существующих.
```html
<div class="about">  
  <div class="about__title title"></div>  
  <div class="about__subtitle subtitle"></div>  
</div>
```
В данном примере мы совместили поведение и стили блока title и элемента title блока about (about__title). Данный подход позволяет задать внешнюю геометрию и позиционирование элемента about__title, а сам блок title оставить универсальным. Таким образом это поможет переиспользовать нам код в другом месте.