Оригинал: [Summary of 'Clean code' by Robert C. Martin](https://gist.github.com/wojteklu/73c6914cc446146b8b533c0988cf8d29)

##  Основные правила
1. Следуйте стандартным соглашениям.
2. KISS. Проще всегда лучше. Уменьшайте сложность настолько, насколько это возможно.
3. Всегда оставляйте код чище, чем он был до вас.
4. Всегда находите и устраняйте первопричину проблемы (а не следствие)

## Правила проектирования
1. Оставляйте изменяемые данные на верхних уровнях.
2. Полиморфизм лучше, чем if/else/switch. (под вопросом)
3. Разделяйте многопоточный код.
4. Избегайте чрезмерную настройку (over-configurability).
5. Используйте внедрение зависемостей (di).
6. Класс должен знать только свои прямые зависимости.

## Советы по улучшению читаемости кода
1. Реализуйте/называйте одинаковые вещи одинаково. 
2. Используйте понятные названия для переменных. (Название должно объяснять смысл переменной)
3. Инкапсулируйте пограничные условия. Поместите проверку на пограничные условия в одно место.
4. Prefer dedicated value objects to primitive type. (не понимаю, поэтому пока останется как в оригинале).
5. Избегайте логической зависимости. Не пишите методы, которые работают корректно в зависимости от чего-либо в классе (в зависимости от состояния или других методов).
6. Избегайте отрицательных условий (happy path, хотя иногда будет лучше сделать отрицание + return)

## Правила наименований
1. Выбирайте однозначное и хорошоописывающее название.
2. Указывайте значимое отличие.
3. Используйте легкопроизносимые имена.
4. Используйте легконаходимые по поиску имена.
5. Заменяйте магические числа константами.
6. Не добавляйте в название префиксы и другую специфичную информацию. (Например кодировки)

## Правила для функций
1. Маленькие (не больше 20-30 строк, но это довольно ситуативно).
2. Делают только одну вещь.
3. Используйте имена, которые хорошо описывают, что делает эта функция.
4. В функции не должно быть много аргументов
5. Функция не должна иметь сайд-эффектов (изменять значения вне своего логического окружения)
6. Не используйте аргументы-флаги. Лучше разбить функцию на несколько независимых функций, которые можно будет вызывать без флагов.

## Правила комментариев
1. В первую очередь старайтесь объяснить свои намерения кодом (а не комментарием).
2. Не пишите излишние комментарии.
3. Не добавляйте очевидные комментарии (ненужный шум).
4. Не комментируйте участки ненужного кода. Лучше просто удалить.
5. Можно использовать комментарии для объяснения своих намерений.
6. Можно использовать для пояснения участков сложного кода.
7. Можно использовать для предупреждений и описания последствий.

## Структура кода
1. Разделяйте понятия в коде по вертикали (vertically).
2. Зависящий друг от друга код должен быть рядом по вертикали.
3. Объявляйте переменные рядом с их использованием.
4. Похожие функции должны быть рядом.
5. Располагайте функции логически сверху вниз.
6. Старайтесь не писать длинные строки (больше 100-120 символов).
7. Не используйте горизонтальное выравнивание в коде.
8. Не нарушайте отступ.

## Признаки плохого кода
1. Жесткость. ПО сложно изменить. Небольшое изменение требует каскад новых изменений.
2. Хрупкость. ПО ломается во многих местах из-за одного изменения.
3. Неподвижность. Невозможность переиспользования кода из-за больших затрат на его внедрение в другие места.
4. Ненужное усложнение.
5. Ненужное повторение.
6. Непрозрачность. Код сложен для понимания.

