Основные концепции [[ООП. Основные понятия|ООП. Основные понятия]]:

1. Наследование
2. Инкапсуляция 
3. Полиморфизм
4. Абстракция

### Инкапсуляция и сокрытие
Инкапсуляция -- это свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работающие с ними, в классе и скрыть детали реализации от пользователя.
### Полиморфизм
**Полиморфизм** – это свойство системы использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о типе и внутренней структуре объекта.

Например, если вы читаете данные из файла, то, очевидно, в классе, реализующем файловый поток, будет присутствовать метод похожий на следующий: _byte[] readBytes( int n );_  
Предположим теперь, что вам необходимо считывать те же данные из сокета. В классе, реализующем сокет, также будет присутствовать метод _readBytes_. Достаточно заменить в вашей системе объект одного класса на объект другого класса, и результат будет достигнут.

При этом логика системы может быть реализована независимо от того, будут ли данные прочитаны из файла или получены по сети. Таким образом, мы абстрагируемся от конкретной специализации получения данных и работаем на уровне интерфейса. Единственное требование при этом – чтобы каждый используемый объект имел метод _readBytes_.

### Наследование
**Наследование –** это свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего с частично или полностью заимствующейся функциональностью. Класс, от которого производится наследование, называется базовым или родительским. Новый класс – потомком, наследником или производным классом.

Необходимо отметить, что производный класс полностью удовлетворяет спецификации родительского, однако может иметь дополнительную функциональность.

### Абстракция
**Абстракция в ООП** — это выделение общих характеристик объектов, их свойств и методов, при игнорировании деталей реализации. Этот процесс позволяет создавать более простые модели сложных систем, которые содержат только необходимые элементы для решения задачи.